ترجمة :عادل ايوب ابوعلي
عمان -الأردن
adel5657823@yahoo.com
الرجاء الحفاظ على حقوق الترجمة
اتمنى ان تستمتعوا بالفيلم
اجل انتظر لحظة
ما الذي تقوله
تاكسي تاكسي
حسنا ما الذي تقوله
انا اسألك لما اعتقدت انك لا يجب ان تكون موجودا على الموعد
مــــــجــــــــهــــــــول
واخير يا إلهي بسرعة
انا اسف
اجل واخيرا
جيد ممتاز
الكس جهز الرقم ثلاثة
الصوت. جهز اربعة. ابدأ
روح عصرنا
التصفيق والبهجة
معجزة مسرحنا
شكسبير الخاص بنا يصعد
اجل شكسبير الخاص بنا
لأنه لنا كلنا . اليس كذلك؟
اكثر من مثل له مسرحيات في عصرنا
مؤلف 37 مسرحية
مائة واربع وخمسون قصيدة مغناة
وقصائد سردية عدة
والمجموعة والمعروفة
والتي عرفت كأكثر التعابير البشرية تأثيرا في تاريخ اللغة الأنجليزية
ومع ذلك ......ْ
ومع ذلك
ليس هناك اي مخطوطة من اي نوع
وجدة مكـتوبة بخط شكسبير
وخلال 400 عام
لم توجد مخطوطة واحدة
ولد ابنا لصانع قفازات
وفي وقت غير معروف
مسلاحا
فقط ...بتعليم في المدرسة النحوية
انتقل الى لندن
وحيث تروي القصة انه اصبح ممثلا
وفي المحصلة كاتب مسرحيات
مات في سن الثانية والخمسين
وبقي اصله من خلال ابنتين وزوجة
والتي كانت كما والد شكسبير
امية بلا جدال
وترك في وصيته المشهورة "سريره المفضل الثاني"الى ارملته
ولكنها لم تذكر ابدا اي كتاب
او مخطوطة
شكسبير الخاص بنا
هو شيفرة معقدة.شبح
لذا دعوني اقدم لكم قصة اخرى
قصة اكثر غموضاً
قصة من الريشات والسيوف
قصة القوة والخيانة
قصة مسرح محتل وعرش فقد
الحقوا به
ها هو هناك
امسكوه
هناك
بسرعة
حطموا الباب
هيا يا فتية
حطموه
فتشوا المكان
جونسون
جونسون!
من هناك
اعلم انك هنا
جونسون اظهر نفسك
اخرج
اخرج يا جونسون
سوف اخرجك بالدخان كما الفئر
احرقه
استسلم
احرق كل شئ
اتشم ذلك يا جونسون
هذه رائحة مسرحك تحترق مع اللهيب
اعتقلوه
هلا ذهبنا الى البرج
اخلوا الطريق
هذا ليس من شأنكم
قيدوه هنا ثم اتركونا
لم يكن يحمل شيئً
سوى ريشة وبعض الصفحات الفارغة
انت بنجامن جونسون
كاتب المسرحيات
ابن وليم جونسون صانع الزجاج
اجل
وهل تم اعتقالك من قبل سيد جونسون
ألست كاتب مسرحيات . ألست كذلك ? بالطبع تم اعتقالي
أسئله عن المسرحيات
مسرحيات
اوه حسنا ما الذي تفضله سير روبرت سيسل
مسرحية أبطالها من الرعاة
مسرحية تاريخية .مسرحية تاريخية ابطالها من الرعاة
تاريخيه تاريخية ابطالها من الرعاة
نحن لسنا مهتمين بمسرحياتك سيد جونسون
نحن مهتمون بالمسرحيات التي اعطاك ايها ادورد دي فير
إيرل أكسفورد
انا...انا اسف ياسيدي
لا اعرف عم تتحدث
اين المسرحيات
اي مسرحيات
قبل خمس سنوات
رائع اليس كذلك
حسنا من المؤكد انه كبير
اعدك ادوارد لن ترى مثله في حياتك
لن يكون هناك دمى اليس كذلك
تنحى جانبا. تنحى جانبا! افسحوا الطريق لسيدي ايرل اكسفود  و ساوثامبتون
وهنا يأتي دور الغبي والمهرج مرة اخرى اعتقد
صناعة المسرح رائعة جدا
دقيق اكثر من اي شيئ رأيته في القصر
قميص .ما هذه القطعة الظريفة من الملابس
أرأيت كيف  يفند مع التشبيهات له
على نحو أفضل مع التشبيهات من يبتسم
والى اين كنت ذاهب يا سيدي
والى اين سأذهب سوى البلاط الملكي
اوه اعذرني يا سيدي
الم ترى فرسي الصغير الرمادي بعد
هل تملك واحداُ!!!
لا
مارلو اعطني قليلا من البنسات
هانسلوا يدين لي بمسرحية عطلة الأسكافي
ذلك لأنه لا احد رأى مسرحية عطلة الأسكافي
مزر "خمر"
كيت .اليس ذاك واحد من احبائك غير المعلنين في العلية
ايرل ساوثامبتون لكن مع من
بحق اللحى . انه ادوارد دي فير
ايرل اكسفورد
لديه فرقة التمثيل الخاصة به من اجل امتاع البلاط الملكي
اعتقد انه هنا من اجل بعض المسرحيات
بالتأكيد ليس مسرحياتك
ماذا السيد النبيل هناك
ها ها انه ساذج انه غبي
عقل الرجل اخف من ريشاته
هذا يكفي
حوار رائع يا جونسون
انه رائع جدا
اصمت
اسف سيدي
ويل
ويليام شكسبير
هذا ليس خمرا الذي في الكأس اليس كذلك
خمر
انا
اشرب خلال اداء المسرحية انا محترف سيد هينسلو
افسحوا الطريق
محترف بكل معنى الكلمة
تنحى جانبا
انت ابتعد
انتبه لنفسك
لقد تم اعلن ان هذه المسرحية محرضة
من قبل اللورد وليام سيسل
لماذا لا تعود الى سيدك الحمار
اعتقلوا ذلك الرجل
تفرقوا
هذه المسرحية محرضة
ولن يتم اكمالها
محرضة ؟
انها مسرحية كوميدية
ليس بها اي شئ محرض
هل هذا صحيح ؟
وكيف تعرف ذلك
لأني كتبتها
اعتقلوا هذا الرجل ايضا
انتظر? لا . ماذا ---
ارجوك!انا شاعر. بحق الله !
انا لست مجرما
وهذا ينهي المهنة القصيرة للمسمى بين جونسون
تفرقوا
ويليام سيسل انت حمار
حسنا لنذهب الى بيت اسكس الان
تفرقوا
الى الخارج
هنري كم شخص كان في المسرحية
لست متأكدا
الفان وربما اكثر
وكم مرة يتم عرض مسرحية كهذه
خمس او ست مرات اعتقد
تبديل
بحق اللحية
عشرة الاف انسان . كلهم يستمعون الى كتابات وافكار شخص واحد
هذه هي القوة يا اسكس
واذا كان هناك شيء واحد يفهمه سيسل فهو القوة
تبديل
ومنذ متى ربحت الكلمات مملكة
سوف ابقي سيفي شكرا لك
الى الخارج
هنري
بعض رجالي
اعترضوا بعض مراسلات ويليام سيسل
مع ملك اسكوتلند جيمس
سيسل يعده بالعرش
لجيمس
اليزابيث لن تقبل
اليزابيث كبيرة ومريضة
ومع ذلك ترفض ان تضع وريثا
لكن اسكتلندي
على عرش ثيدور
لهذا علينا ان نفعل كل شيء في طاقتنا لنضمن
ان الرجل الصحيح سيرث اليزابيث
رجل يستحق تاج ثيدور
انا اسألك دعمك ودعم رجالك يا هنري
اذا حصل قتال من اجل ان استولي على الحكم
انت تعلم
لا داعي لأن تسأل
انا اقف بجانبك كما فعلت دائما
خذ حذرك يا هنري
دائما تقلق علي
ما الذي اردتني ان افعله
ارفض طلبه
ابن الملكة
انها اشاعة يا هنري
اشاعة
كل ما عليك فعله هو النظر الى اسيكس لترى وجه الملكة
الكل يعتقد انه ابنها الكل
سيدي
وانا
افضل ان اركع من اجل ثيدوري حقير لا الى سكوتلندي
امنيتي الوحيدة ان ارى الملك القادم هو الملك الشرعي
لكن الذي يأمله اسيكس سيقود الى حرب اهلية
لا
اذا كان يجب ان يتم هذا
يجب ان يتم بحذر
اربطها
اوافقك الرأي لورد ساوثامبتون
سيدي لورد ساوثامبتون
سيد روبرت سيسل
هل رأيت اللورد اسيكس
انه في غرفة العرض مع جلالتها
وحدهما
بما ان أباك في لندن يتعامل مع المشاكل في ايرلندا
من غير اللورد اسيكس لتلجأ إليه
بنعمة من الله جلالتها اليزابيث
ملكة انجلترا ويلز وايرلندا
جلالتك
فاليبارك الله جلالتك
جلالتك لقد قيل لي ان اللورد ساوثامبتون لديه هدية لك
هدية
اجل جلالتك لكن ليس مني
هل انت الهدية يا رجلي الصغير العزيز
لا لا يا جلالتك
انا رجل حر وهديتي هي مسرحية
مسرحية
المسرحيات اعمال شيطانية
ولدت من بالوعة الطاعون .الفجور .والسرقة
الزنا والزندقة
اخبر سيدك ان جلالتها لن.....ْ
ستقبل بسرور
وهذا بالتاكيد اذا وافقت جلالتك
هل هي كوميدية او تراجيدية
كوميدية
كوميدية من كتبها
من قبل مجهول .جلالتك
مجهول
انا معجبه بشعره
قدنا الى المسرحية
♪الديك لديه  لون  اسود مموج♪
♪ ولون برتقالي مصفر ♪
♪ وطائر السمنة ♪
♪ وطائر السمنه بصوته الرائع ♪
♪ وطائر المنمنة بريشه الصغير  ♪
اي ملاك
يوقظني من سرير ازهاري
♪ طائر الفينش. طائر السبارو والقبرة  ♪
♪ اغنية الوقواق الرمادي  ♪
"قبل اربعين عام "
اذا أسأنا نحن الظلال فكر بهذا فقط على انه امر موصى به
وانك قد تجولت هنا بينما ظهرة هذه الرؤى
وهذا المنظر الهش والمثالي ليس الا حلما
سيدي لا تشجبنا .اذا سمحت فسوف نختفي
لذا طاب مسأكم جميعا
اعطني يدك اذا اردت ان نصبح اصدقاء
وروبن سيستعيد حقه
رائع رائع
رائع جدا
لقد كانت مضحكة جداً لقد احبت الحمار حقاُ
ادوارد ادوارد
متى سنمثلها ثانية
ها هو ذا
والدك يخبرني انك من كتب مسرحية هذا المساء
اجل يا مولاتي
لا تتلاعب بي
ألف شيئا
الآن
نعم الآن
وفي اي موضوع يا جلالتك
على الحقيقة
لأن الحقيقة
هي الحقيقة
مع انها لا تشيخ ابدا
وحتى الزمن لا يستطيع ان يجعل ما كان مرة حقيقيا .خطأَ
يا للورد اكسفورد يبدوا انك اضفت شاعرا
الى نسبك الطويل من المحاربين
سيدتي انا جيد في استخدام السيف والبندقية كما انا في الشعر
حقاً
ان رغبتي الوحيدة ان اكون خادم جلالتك المخلص
في امور الحرب والدولة اذا اردت استخدامي
عجباً .لورد سيسل .يبوا اننا وجدنا بديلك
اننا نأمل انه ليس بقريب جلالتك
وما رأيك بمسرحية سيدنا الصغير يا ويليام
اذا كان المسرحيات حقا
خطيئة .فأنا ادعوا ألا اجد خلاصي منها حتى وقت متأخر في عمري
جونسون
بنجامين جونسون
لقد تم اطلاق سراحك
يبدوا ان لديك اصدقاء اقوياء الآن
سيدي
زهرة تيدور (او الوحدة)ْ
اجمل الأزهار الا تعتقد ذلك
انا افترض انني ادين بحريتي لك
ذلك صحيح
وكان ذلك صعباً
الواحد منا لا يستطيع تخطي سلطة والد زوجتي بهذه السهولة
اللورد وليام سيسل
لدي الفرق المشكوك به بالتزوج من ابنته الوحيدة
لقد كانت مفيدة عندما كتبت لسجانيك
لكي يطلقوا سراحك بأسم والد زوجتي
انا اسف لكن اتعني ان اطلاق سراحي لم يكن قانونيا
لا تكن احمقاً بالطبع ليس قانونيا لكنك حر الآن اليس كذلك
لقد استمتعت بمسرحيتك الكوميدية يا جونسون لديك قدرات عظيمة
شكرا سيدي
ولكن السياسة التي فيها كان لها تأثير قوي على البرج
رجال والد زوجتي وجدوها محرضة جدا
سياسية .مسرحيتي لم يكن لها دخل بالسياسة
انها بكل بساطة مسرحية كوميدية
وهي تظهر سادتكم كما الحمقى الذين بالكاد يحصلون على الطعام
من الصحن الى الفم من دون ذكاء خدمهم
كل الفنون سياسية يا جونسون وإلا لن تكون اكثر من زينة
وكل الفنانين لديهم شيء ليقولوه وإلا فأنهم سيصنعون الأحذية
وانت لست بإسكافي يا جونسون اليس كذلك
فرنشسكو
مسرحية يا سيدي
والتي ستعرضها على المسرح في بانك سايد
على المسرح
تحت اسمك
اسمي يا سيدي
انا لا استطيع ان استخدم اسمي اليس كذلك
انا ايرل اكسفورد السابع عشر
اللورد تشامبرلين العظيم لأنجلترا .الفيكونت بليبك
سيد اسكاليس .سانفورد .وبلادسمير .الخ الخ الخ
لا
لدي سمعة لاحميها
في عالمي يا جونسون الواحد منا لا يكتب المسرحيات
اناس مثلك يفعلون
اجل يا سيدي
سيدي. لقد كتبت مسرحية كاملة. انا اعرف كم هذا صعب
ليس مسرحية واحدة يا جونسون
لقد كتبت الكثير
وبلا شك اكثر مما كتبت بنفسك
عدد منهم تم تمثيله قبل سنوات وأخريات لم يرهم انسان
وانت تريدني ان اضع اسمي على هذه المسرحية
لا اريدك ان تضع اسمك عليهم كلهم
كلهم ؟
لا تنظر الي
كما لو انني التهمت كلبك المدلل
انا اخطط لجعلك الأكثر شهرة
وبالتالي الأكثر نقودا ونجاحا ككاتب مسرحيات في لندن
اتمنى لك حظا سعيدا وغدا جيداً
سيدي انا حقا
هذا من اجل عنائك سيد جونسون
ومن اجل صمتك
واذا كسرت هذا الصمت .فلن يكون جيداً بالنسبة لك
اخبرني عن هذه المسرحية
لقد كانت هدية من مجهول
اسيكس اصر على ان تعرض فقط لكي يذلني امام البلاط الملكي
بالطبع وعن ماذا كانت؟
بعض التفاهات عن جنيات وملائكة
وحمير راقصة
ادوارد .شاعرنا ايرل رجع الى البلاط الملكي
ابي
لقد كانت فقط مسرحية
اتعلم كم امضيت لكي ابعدهم من امامها
انها تعشقهم وادوارد يعلم ذلك
تذكر كلامي لقد فعل ذلك لكي يذلنا
ادوارد يريد ان يختار الملك القادم
الم تقنع مجلس الملكة الخاص
بتتويج ملك سكوتلندا جيمس الملك القادم
ليس هناك احد افضل منه
ما عدا واحد من اوغاد اليزابيث
هل تعني اسيكس
انه يكرهنا
سنخسر كل رخصنا الملكية وثروتنا
سوف اقنعها بإرسال اسيكس الى ايرلندا
لكي يخمد الثورة الكثوليكية
ساوثامبتون سوف يتبعه
واذا سمح الله لن يعود احد منهم حيا واذا لم يسمح ....ْ
روبرت
روبرت تعال الى هنا
انا اسف يا للورد اكسفورد
ابني يفضل صحبة نفسه
اسمح لي ان اقدم زوجتي
السيد سيسل
وابنتي آن
انا اسفه لخسارتك والدك يا سيدي
المملكة خسرت رجلا عظيما بموت والدك
نحن نأمل ان تكون سعيدا في بيتنا
هل ستعيش هنا الى الأبد ؟
لا. فقط حتى اصل مرحلة البلوغ
لماذا ؟
لأن الملكة امرت بذلك
سيدي عندما التقينا اول مرة
قلت انك تتمنى ان تصبح رجل دولة مهم
انا والملكة نأمل ان نجعلك كذلك
وحتى ينتهي ذلك.سيكون لي الشرف لتقديمك للذين سيتولون امرك
من السابعة الى الثامنة . ستتعلم الفرنسية من السيد كرين
سيدي للورد اكسفورد
........
من التاسعة حتى العاشرة اليونانية مع السيد سيمنز
............
هل هذا هوميروس
لا افلاطون
كوزموغرافيا(علم يبحث في مظهر الكون وتركيبه العام)مع الدكتور رتشرد
سيدي
من الثانية الى الثالثة جغرافيا وتاريخ
ومن الرابعة الى الخامسة مبارزة
وتأليف الشعر ؟
هذا بيت اصفياء يا سيدي
ونحن نعتبر افعال كتلك عبادة اله مزيفة
وبذلك خطيئة امام عيني الله
خطيئة؟
من الضروري ان يكون هناك مكان للجمال والفن في الحياة يا سيدي
ليس في هذا المنزل
لقد كنت تخسر على اي حال
وكن افوز ايضاً
حقاً
اعتقد انني اتقنت البونتا ريفرسا
واعتقد ان علينا الأنتقال الى حركة البونتا سوبرمانو
اجل يا سيدي
هل كانت جيدة ؟
وما ادراني؟
الم تقرأها؟
لقد وعدة هانزلو ان انهي مسرحية "استورد هو"ْ
اتقول انه رجل نبيل ؟
هل هو قوي وغني ؟
حسنا عليك ان تفعلها اليس كذلك
ويل لقد اتيت الى لندن لأصبح شاعرا محلقا
شاعرا عظيما وحلقاً
واكون ضمير وقتنا وروح العصر
وان اغير العالم وليس لـــــ
تغير العالم؟
بماذا بالشعر ؟
اجل ولما لا? لماذا ألا يقدر الأنسان تغير العالم بالشعر
"سوف اجعلك اغنى واكثر الشعراء شهرة في لندن "
هراء.استطيع ان افعل ذلك بنفسي.شكرا لك
انه مبتدأ
مبتدا بكل معنى الكلمة
الاسبوع الماضي يهتم بالحديقة
وبالاسبوع هذا يكتب
والأسبوع القادم يربي الصقور
لا لا لن افعلها ستكون اهانة للمعجبين
كم من المال قلت انه اعطاك
اتعتقد ان اسمي من الممكن ان يشترى
لا لا لا  على الاطلاق لا
اعتقد ان علينا ان نبقي اسمك الجيد محافظا عليه
ملك اسبانيا فيليب يرى الثورة الكاثوليكية الحالية في ايرلندا
كضعف من جهتنا
ضعف يمكن ان يستغله
ايرلندا
هناك تقارير انه يرسل المساعدات المالية .وحتى الجنود
يجب ان نتصرف بسرعة يجب ان نستبدل اللورد الملازم في ايرلند
ونرسل قوات اضافية---ْ
نستبدل
بمن
سوف اوصي
بسيادته
ايرل اسيكس
لا هذا مستحيل لا يمكن ان نتركه
نحن نقدر استشارته بشدة
مهارات اسيكس الحربية هي
في رأيي الترياق الوحيد ضد طاعون اسبانيا
اسيكس لن يستطيع. للاسف
ان يبقى في مجلس الملكة بينما هو في ايرلندا
وبمن تنصح لأستبداله
سير روبرت سيسل
أبنك
اجل
انه مستشاري الثاني
اجل اجل اجل
حسنا ارسل اسيكس
الى ايرلندا
وسوف نستبدله بروبرت في مجلس الملكة الخاص
لقد رأيت مسرحية الاسبوع الماضي يا وليام
وجعلتني افكر
اشياء كثيرة مضت
اريد ان ارى المزيد
هل كان ادوارد سعيدا
يا وليام
مع ابنتك
مـــــقـــتــول
بيديك
كان يسرق قصائدي
كان ينفذ اوامري
اوامرك
بالتأكيد !حالما روبرت اخبرني انك تخالف اوامري--ْ
روبرت؟روبرت اخبرك
يكفي
لن تعبد اله كاذبة في بيتي
روحك الخالدة معلقة في اتزانك وليس في الشعر
قصائدي هي روحي
لقد وضعتني في وضع حرج يا ادوارد
انا لن اسمح ان تدنس سمعتي
من قبل هذا الافتقار المؤسف
للسيطرة من قبلك
يمكننا ان ندعي الدفاع عن النفس
هو سحب سيفه اولا
لكني اريد شيئا في المقابل
ابنتي صغيرة وسريعة التأثر
لديها مشاعر تجاهك يا ادوارد
ان هذا متوقع في ظل العيش في مساكن متقاربة
سيدي خلال السنوات الثلاثة الماضية استوليت على معظم ميراثي
امسك لسانك.لا توجه اتهامات تتراجع عنها
لقد كنت اسدد قانونيا اقساط تعليمك وسكنك
والان تريد الأستيلاء على باقي ثروتي من خلال سرير ابنتك
لا
ها هو اقتراحي
نبقي رأسك النبيل بعيدا عن حجر الأعدام
ونظرا للأسباب التي دفعت لعمل مراسم للزواج
الاول لانجاب الأطفال
على أن ينشأ في الخوف و
رعاية الرب والإيمان بالله
ثانيا لتبادل الأنساب والصحة والراحة
وان يجعل الواحد منهم الأخر في راحة ورخاء
في الشخصية المقدسة التي يمثلها هذان الشخصان
هنا والان لكي يجتمعا
هنري الخامس بقلم...ْ
لا احد؟
ولماذا اقنعني اي منكم
بالحضور الى دراما تاريخية
كوميدية اجل تراجيدية ربما
بن .اتنتظر حتى ترى ردة الفعل ثم تضع اسمك
الا ليت الشعر نار تشتعل
وترقى الى ابدع سموات الابتكار
وليت المسرح مملكة والممثلين امراء
والناظرة ملوك يشهدون المنظر الرائع
هناك يبدوا الغازي هنري في صورة تليق به
له صولة مارس وروعته
وفي ركابه الجوع والحديد والنار
يسلطها على اعدائه كأنها كلاب صيد
فاصفحوا اذن يا سادة عن هذه الكائنات التافهة
التي تجرأت على هذا المسرح الحقير
عرض هذا الموضوع الخطير
هل تستطيع هذه الحفرة ان تسع ميادين فرنسا مترامية الأطراف
وهل يجوز لنا ان نحشر في هذه الدائرة الخشبية
تلك الخوذات التي ارتعد لها الهواء في آجنكور
فاتصوروا ان هذا النطاق من الجدران
يحتوي مملكتين عظيمتين
يفصل بين تخومهما المتقاربة
بحر محيط ضيق شديد الخطر
افسحوا الطريق
فالتسدوا ما لدينا من نقص - بمخيلتكم
واجعلوا من الرجل الواحد ألفا من الرجال
وتخيلوا امامكم جيشاً جرارا
واذا ذكرنا الخيل
فتخيلوا انكم ترونها رأي العين
وهي تطبع حوافرها
على اديم الثرى
لأنه
خيالكم
وخيالكم وحده الذي يستطيع تخيل ملوكنا
افسحوا الطريق
وسيروي كل رجل صالح هذه القصة لنجله
ولن يمر عيد كرسبيان
منذ اليوم الى نهاية العالم
حتى نذكر فيه نحن القلائل
نحن القلائل. نحن القلة السعيدة
نحن العصبة المتآخية
فلعمري من يسفك دمائه معي اليوم
سيكون اخي
ومهما كان وضيع النسب
فأن هذا اليوم سيرفعه الى مقام السادة
اما السادة الراقدون اليوم في فراشهم في انجلترا
فسيعدون انفسهم من الملعونين لانهم لم يكونوا هنا
وسيحسون ان رجولتهم تافهه رخيصة
عندما يتكلم
واحد ممن حارب معنا في يوم القديس كريسبيان
مولاي الملك تاهب للحرب بسرعة
فالفرنسيون قد برزوا للحرب في مظهر فخم
وسرعان ما يشنون علينا غارة
كل شيء مهيأ اذا كانت عقولنا مهيأة
تعساً للرجل الذي يتراجع عقله الآن
تعرفون مواقعكم
فليكن الله معكم
فرنشسكوا هل ترى
هل ترى
اجل يا سيدي
اقتلوا الفرنسيين
الموت للفرنسيين
فاليسقط الفرنسيين
سيفك
سوف نتبعك
ادوارد
ويليام سيسل اقنع الملكة
ان اسيكس هو الوحيد الذي يستطيع ان ينقذ ايرلندا من الثورة
لقد تعهدت بالذهاب معه
انا اريد ان ارى زميلنا الكاتب هذا
الكاتب
الكاتب الكاتب
الكاتب الكاتب الكاتب
انا اطلب موافقتك يا ادوارد
لا استطيع ان اعطيك موافقتي
اذا كان سيصبح ملكي فمن واجبي ان اكون معه في المعركة
ويل ؟
انا اسف لتخريب متعتك
هنري
حسنا حسنا حسنا
لقد كان --لقد كانت....ْ
انا ....كنت
اريد ان اشكر الممثليين
بتمثيلهم الرائع جدا
والتي بعثت الحياة في كلماتي
وذلك الفضل لتمثيلهم الرائع
و....انا....شكرا
مــــــــمــــــــثــــــل
ممثل. بحق الله
سيدي .لقد فكرت بــــــ
هل اعتقدت انك تفكر عني
سيدي صوتك مختلف تماما عن صوتي
صوت ؟انت لا تملك صوتا ولهذا اخترتك
انت......ْ
هل ابقيت اسمي بعيدا عنه
وسوف تبقيه سرياً
تراجيديا رومنسية
الايامبي الخماسي التفاعيل
كلها? هل هذا ممكن؟
بالطبع
سيدي
ويليام شكسبير
ويليام
شيك
سبير
سيدتي
من كان هذا الرجل لقد رأيته هنا من قبل
ادوارد
يجب ان نناقش مهر ابنتك
مهر ؟
لا تستطيع الزواج
من دون مهر وهي ابنت ايرل اكسفورد
استطيع ان اعطيها بيت بروك و100 بوند
مائة باوند يا ابي ؟
امي
هذا كل ما يمكن ان اعطيك اياه في الوقت الحاضر
اتركينا يا بردجت
ادوارد عائلتنا
في دمار اقتصادي وانت
وانت
تعزف على الفلوت بينما روما تحترق
نيرو لعب على الكمان بينما احترقت روما
يا الهي
انت
تكتب من جديد
بعد وعدك
ان .كان يجب ان تري الرعاع
لم يجلسوا هناك كما زواحف القصر
وجوه بلا تعبير
وانياب لا تظهر
لا ! لقد تسلقوا المسرح وقاتلوا الفرنسيين
توقف !توقف في الحال
لماذا عليك ان تكتب
لماذا تستمر باهانة عائلتي
الاصوات يا آن
الاصوات لا استطيع ايقافهم يأتون الي
عندما انام .عندما استيقظ.عندما .عندما اكل .عندما امشي في القاعات
الاشواق الرائعة لزوجة
الطموح المتزايد لشخص في البلاط الملكي
افكار مجرم
توسلات ضحاياه
وفقط عندما اضع كلماتهم واصواتهم على  الورق
يتركونني ويتحررون
وعندها فقط يرتاح عقلي
في سلام
سأصبح مجنونا اذا لم اكتب تلك الاصوات
هل انت ممسوس
ربما
هذا لا يصدق يا بن
أكل المسرحية مكتوبة بالشعر؟
انها ليست بتلك الصعوبة اذا حاولت
وهل حاولت حتى
رقيقا
ذلك الضوء الذي يتجول من خلال نافذتك
انه الشرق وجوليت هي الشمس
سيصبح النوم مع بنات الحانات اقل صعوبة
لن تلعب دور روميو
ماذا ؟لما لا؟
انا رائع من اجل الدور
ان لن اجعل ذلك الاخرق سبينسر يلعب دور اخر من ادواري
فقط شكسبير سيستطيع ضخ الحياة في عروق روميو
وهو رائع الجمال ايضا بن
لا
بن انا ممثل كل انش في داخلي
حتى اطراف اصابعي اريد ان ...ْ
لا انا اتوق الى التمثيل
حسنا مثل انك كاتب
وبحق الله ابتعد عن المسرح
الكتاب ليس لديهم الوقت للتمثيل
من تلك الفتاة التي تضع يدها الثمينة في يد ذلك الفارس
لا اعلم يا سيدي
اوه انها تعلم الشعلة كيف تسطع اكثر
لقد تدلت فوق خد الليل
مثل جوهرة في اذن بنت حبشية
جمالها الثمين نفحة من السماء ولا يجوز ان تمسه يد البشر
كأنها حمامة بيضاء والنساء حولها غربان
وحينما تنتهي تلك الرقصة
سأراقب المكان التي كانت واقفة فيه
كيما ابارك كفي الخشن بمكان ممشاها
هل ذاق قلبي الحب قبل الآن
انكره يا بصري
لأني لم ارى رؤى الجمال الحق كما الليلة
سيدي للورد اكسفورد
انه ايرل اكسفورد
جلالتك
اجل اليس جميلاً
بالتأكيد
لقد استمتعنا بمسرحيتك هذه الليلة
ملكك الصغير هنري يذكرنا بك
حقاً
صارخة وشجاعة
طفل ولكن رجل
رائع العينين
وصوته اكثر جمالاً
انا ممتنه لرجوعك من رحلتك
سنتان وقت طويل من دون ممتع رائع
اذا كنت اعلم ان غيابي سبب لجلالتك هذا الأشتياق
لكنت رجعت قبل ذلك بكثير
يبدوا ان زوجتك ممتنة انك عدة الى جانبها
انا لست مهتما كثيرا
لقد رجعت تحت اصرار والد زوجتي
سيسل اخبرني ان زواجكم كان بحب
هكذا يتمنى
وكيف يحب احد القمر بعدما رأى الشمس
اي بلد اعجبتك اكثر خلال رحلتك يا سيدي
ايطاليا يا جلالتك
ايطاليا ولما؟
الجو؟ ام الطعام؟
لا لا .مسارحهم
والتي يدعونها حرفة الكوميديا
و بالتاكيد النساء
النساء
لقد كانوا اكثر وضوحاً
برغيتهم في رجل انجليزي .عندما يريدون شيءً يأخذونه
لا ينتظرون ان يؤخذوا
لا استطيع ان اقرر
هل انت الأمير هال
او روميو
لا
انت بك
بك
اجل بك
بك لن يقاتل من اجلك في هولندا
هولندا
حسنا لما لا
انه سر يعلمه الكل انكي ساعدتي الثورة ضد اسبانيا
انت تكلفين كل الأنجليزين للمحاربة في قضيتهم
وخسارة اسبانيا هي ربح لإنجلترا
الهذا نمت معي ؟
من اجل ان اكلفك
لا لا انه فقط....ْ
اتركني
كيف تجرأ كيف تجرأ
انا أمرك بالرحيل من امامي
اه يا حبي
لما انت شاردة
ابقي
واسمعي
حبك الحقيقي قادم
الذي يمكنه ان يقبل
عاليا
ومنخفضا
لا تبتعدي عني يا جميلتي
فالرحلة تنتهي عن لقاء الاحبة
فكل ابن رجل حكيم  يعلم
ما هو الحب
انه ليس في المستقبل
عندما نمرح الآن ونضحك الآن
والمستقبل ما زال غير معروف
وليس هناك فائدة من اضاعة الوقت
اذا تعالي
قبليني
يا رائعة الجمال
لاننا لن نبقى شباب الى الأبد
ستبقى في انجلترا
وفي غرفتي
كنت سأفعلها لو اردت
تفعل ماذا
مسرحية الايامبـــــ الايامبـــ
الايامبي الخماسي التفاعيل
انها ليست بتلك الصعوبة
اتعتقد ذلك ؟
هل حاولت؟
بالتأكيد لا ؟
لكن بإمكاني اذا اردت
حسنا.لم تكن كلها بالشعر
اه . اترى
انها حتى اسهل
هانسلوا يرد ان تعرض مسرحية روميو لاسبوعين . اسبوعين
ايه الساقي !شراب للكل
ايه الساقي !بيلي
اسبوعان
النساء يحببن  التراجيديا الرومنسية
ولذلك اتجنبهم
حسنا لا تقلقوا انه حظ المبتدأين لن يفعلها مرة اخرى
الليلة الثانية عشر
كيف قسمت نفسك الى شخصين
فولة انقسمت الى نصفين
ليس هناك توئمين كهاذين ايهم هو سباستين
ياله من امر رائع
يوليوس قيصر
يا قيصر العظيم
الم يركع قبلك بروتوس دون جدوى
فلتتكلم اذن يداي نيابة عني
حتى انت يا بروتوس اذن فليمت القيصر
لقد مات الاستبداد
الحرية .الحرية . الحرية
فاليمت الطاغية
الحرية
اجل الحرية الحرية
ماكبث
فلندر حول النار
ونلقي في جوفها المسموم ما عندنا
ضفدع طين  تحت حجر بارد
قضى في النوم واحد وثلاثين يوما بلياليها
ضاعفن العمل .ضاعفن الجهود
ولتشتعل نارنا
هاملت
احذر
الدخول في شجار
ولكن اذا كنت في واحد
احسن البلاء لكي يحذرك خصمك
اعر اذنك لكل انسان
اما صوتك فأقصره
خذ الرأي من كل فرد لكن احتفظ بحكمك
انفق ووسع كيسك على ثيابك
على الا تغتر بها
فاخرة لا صارخة
فالزي كثير ما يفصح عن صاحبه
هدئي روعك واجلسي ولا تـتزحزحي
لا تذهبي الى ان اقيم لك مرآة
ترين فيها اعمق اعماق نفسك
ما الذي تريد فعله
انت لن تقتلني
النجدة النجدة يا ناس
ما هذا .جرذ .ميت .ميت بدرهم
لقد ذبحت
يا ويلتاه ماذا فعلت
لست ادري اهو الملك
وانت مأفونا شقيا اقحم نفسه طيشا.الوداع
ليس اليوم السابق لأوانه لسيسيل
أأكون ام لا اكون
ذلك هو السؤال
أمن الأنبل للنفس ان يصبر المرء
على مقاليع الدهر اللئيم وسهامه
ام يشهر السلاح على بحر من الهموم
وبصدها ينهيها
نموت...ننام...وما من شيء بعد
انقول بهذه النومة ننهي لوعة القلب
وآلاف الصدمات التي تعرض لها هذا الجسد
تلك غاية
ما احر ما تشتهى
نموت...ننام
ننام -واذا حلمنا ؟اجل لعمري هناك العقبة.ْ
فما قد نراه في سبات الموت من رؤى
وقد القينا بفانيات التلافيف هذه عنا .يوقفنا للتروي
ذلك ما يجعل مصيبة من حياة طويلة كهذه
Ah!
اعطها حرارة جيدة
هذا ليس كافيا
هل انت واثق من هذا ؟ويليام سيسل قتل
ليس مباشرة بالتأكيد
لقد كان شخصية
شخصية خيالية
لكن المجاز كان واضحاً
لاي احد يراه وكما تعلم لقد رأوه
استغلقها
خدماتك لسيادته مرة اخرى مقدرة بشكل كبير
لقد ذبحك !ليس امام البلاط فقط ولكن امام المدينة بأكملها
يجب ان نعتقل ذلك الشكسبير و
لا يا روبرت
اذا كان مشهورا كما تقول
فسوف نغضب الرعاع
لا يمكننا ان نحافظ على سلطتنا اذا كنا اضحوكة
سلطتنا تأتي من اليزابيث ومن الله
عليك التفكير بعمق اكبر يا روبرت
عليك التعويض عن نقصك
يجب ان تعوض ذلك بالهبة التي اعطاك ايها الله
بالمكر والقسوة
انها
من ملك سكوتلندا جيمس
جيمس يعلم بحب الملكة لاسيكس
وعن الاشاعة بأنه ابنها وانه مهتم بالموضوع
سوف تكتب لجيمس
وستقول له اني مريض بشدة ولكن الموضوع تحت السيطرة
بعدها قل له
ان اسيكس لن يعود من ايرلندا حيا
يبدوا ان الله بحاجة للتدخلنا في هذه المسألة
هكذا يصنع الملوك يا بني
هكذا حصل الامر مع اليزابيث وهكذا سيبقى للأبد
جيمس سيتوقع ان تقوم بنفس الأمر له وسوف يكافئك بسخاء
لكن علينا ان
نفعل امر اخر بعد
كما اسيكس
ادوارد يجب ان يموت
ادوارد؟
عليك ان ترشي احدا؟
معلم المبارزة خاصته ربما
عده بثروه ان هو قتله
انا حامل
هل انت متأكدة
لقد مرة دورتان يا سيدي
وانا اريد ان اتزوجه
تتزوجيه ؟
جلالتك انه متزوج بالفعل
انا افعل ما اريد
اتقدرين
معظم امراء اوروبا الكثوليكيين يسعون لاسقاطك
وينهوا حكمك البروتوستنتي وكل ما يوقفهم هو القناة
وامل ان يتزوجوك كي ينهوا حكمك بطريقة اخرى
انا احبه
اتخاطرين بعرشك من اجله ؟
اتخاطرين بانجلترا من اجله ؟
يجب ان نفعل كما فعلنا من قبل
يجب ان تذهبي في رحلة ملكية رسمية
في مكان معزول .مصحوبة فقط بمن تثقين بهم
وبعد الولادة سوف اجد للطفل منزل مناسب لكي يتربى به
وادوارد
يجب الا يعلم
ما الذي فعلته
انا اصلي
انها لا تريد رؤيتي
لقد ذهبت اليها ثلاث مرات ولم تستقبلني والان قد ذهبت
لقد ذهبت في رحلة ملكية رسمية
الى أين
الى أين ذهبت
ماذا قلت لها
انها لا تاخذ نصيحتي في امور عواطفها
واذا فعلت لما اختارتك لمتعتها
لا بد انك كنت تعلم انها ستتركك
انت لست أول ولا آخر احبائها
ارجع الى ابنتي يا ادوارد
سوف تستقبلك بأذرع مفتوحة
تصرف كما يملي عليك لقبك الكبير
ارعى املاكك ومصالحك
وأتني بحفيد
ووريث
من الصعب الكتابة اليس كذلك
بعد مسرحية كهاملت
انها تأكلك من الداخل
تأكل روحك
ولماذا برايك لم يتم اعتقال ويل
لقد قتل شخصية ويليام سيسل العجوز
وذهب بها الى البلاط وعاد
اعتقد انهم لم يلاحظوا
ولكني حرصت على ان يعرفوا
هل ابلغت عن واحد من زملائك ؟للبرج؟
راقب لسانك على من تحكم يا بن
نحن نفعل ما نفعل كي ننجوا وننجوا بشكل جيد في هذه الحياة .كلنا
وويل بالتاكيد ليس احداً منا
انت تعلم انه امّي
اليس كذلك
يستطيع القرآة جيدا .وإلا كيف علمهم ما كتب
لكن الرجل لم يتعلم كيف يكتب
اذا من كتب هاملت
رجل نبيل
اجل لكن من ؟
انت تعلم اليس كذلك يا بن ؟
احترس يا كت
بدأت تتكلم كأحد مسرحياتك
بن اخبرني
نستطيع ان نذهب له معاً
ونضمن الحفاظ عل اسمه سرياً
بثمن
لقد ابلغت عني ايضا اليس كذلك يا كت
السنة الماضية من اجل مسرحية "كل رجل"ْ
لهذا تم اعتقالي اليس كذلك
لم يكن الأمر بيدي
بن سوف اذهب لويل
وسوف يخبرني لأنه لديه الكثير ليخسره اكثر منك
وانت لن تربح شيءً منه
لا شيء
علينا جرد الحدود الشمالية من المتمردون
ثم علينا الزحف جنوبا ونستولي على قلعة كير
سيدي انه حصن منيع
"يصلي"
الف رجل ربما اكثر .لن نستطيع مهاجمة قوة مماثله
وماذا تريدني ان افعل اقضي الربيع كاملا في مخيم
لقد ارسلت الى هنا كي انهي هذه الثورة لا لكي
روبرت
لا بد انه شجار
ليس هناك اي مكان آمن صدقني
ماذا حدث
جثة
لقد مات
انه كاتب المسرحيات
كيت مارلوا
ما الذي يحدث يا بوليو
توقف
بوليو!
فرانشسكوا لقد حاول قتلي
شمشون العظيم
ياله من وحش هل رأيت مخالبه
انا بحاجة الى المزيد من المال
انت تجني من المال اكثر من اي كاتب مسرحيات في البانك سايد
اريد ان ابني مسرحي الخاص .مسرح .يناسب اعمالي
مسرح من اجل اعمالك
لقد وجدت احدهم ليصنع لي شعار النبالة
ويغير قائمة ستراتفورد من اجلي
مستحيل
ثماني شلنات على الكلاب الستة
سوف اقبل الرهان ثماني شلنات على الدب
هذا رهان غبي يا بن
عليك ان تعيش بما لديك يا ويل ولن اكون شحاذك
هذا ليس طلباً يا بن سوف اخذ المزيد من النقود
وإلا ماذا ستقطع عنقي كما فعلت بكت
اعلم انه ذهب اليك الليلة الماضية وكان يريد فضحك
ان لم توافق على شروطه
انت مجنون
مرعب جدا
كن حذرا يا ويل
اقتلني ولن تحصل على مسرحيات جيدة لتمثل بها بعد انتهاء هذا
سوف احصل على جنيهاتي يا بن
بطريقة او بأخرى
سوف احصل على جنيهاتي
اطلق الكلاب
انطلق ايه الدب
فرانشسكو
هذه المرة اثنتان
متى علي العودة
بعد اسبوعين
هناك
فقط توقف هناك
سيدي
اذا انت ويليام شكسبير الشهير
الذي استمتعت بجهوده
انا تحت خدمتك يا سيدي
انا بحاجة الى المزيد من النقود
عفواً
سيدي .لقد زادت نفقاتي
توسعت منذ بدأ الأمر
توسعت
اجل توسعت يا سيدي
وإذا لم توافق سيادتك على زيادة اجرتي
سأضطر ان أعلان بعض الحقائق
الديك اي فكرة مع من تتكلم
انا اخاطب كاتب هاملت
وروميو وجوليت
اليس كذلك
اخرج اخرج
كما تريد
يا سيدي
انتظر
كم تريد؟
أربعمائة جنيه
سنويا
لا ادفع له
تعال
هل هذا التصرف حكيم
لقد حاولوا قتلك مرة
الحكمة
فرانشسكو .هي امر للأسف لا امتلكه
ادوارد انت تعلم ان على المغادرة الى البلاط قريباً
ستغضب اذا عرفت عن هذا الأمر
لقد هجرتني
ما زالت تحبك
لا انها لا تحبني
انت لا تعلم
اليس كذلك
الملكة
انها تحمل طفلك
سيدة اكسفورد مرحبا بك في المنزل
لا استطيع التأكيد جلالتك
متى بدأت العلاقة
لكن بعد وقت قصير من رجوعك الى البلاط
هل انت واثق
لم يكونوا متحفظين
هناك المزيد جلالتك
السيدة حامل
اعتقلهم
اعتقل كلاهما
ما معنى هذا
ادوارد
اتركوني !بيسي
بيسي
ادوارد
عاهرتك ولدت الأسبوع الماضي
الملكة قررت ان تطلق سراحك
الوقت على ما يبدوا لديه القدرة بالفعل على شفاء الجروح
إليك شروط اطلاق سراحك
اولا لا يجب ان تعترف بالطفل
ثانيا لا يجب ان ترى الأم مرة اخرى
ثالثا يجب ان تتجنب البلاط الملكي مهما كلف الثمن
جلالتها لا تود ان يتم تذكيرها بك
بأي طريق
نفي
لا لديك الحرية في التنقل في المملكة ولكن ليس البلاط
هذه شروطها وهذه شروطي
عد الى ابنتي وحاول ان تسعدها
وأخيرا تصرف حسب موقعك في الحياة
وتقبل مسؤوليات لقبك العظيم
سيدي
وانا ايضا لدي شرط
سوف اعود الى ابنتك
اذا اخبرتني اسم الطفل
لا اعتقد ان العاهرة أسمت الوغد
لا
الآخر
الآخر؟
من اخبرك
سأعود لابنتك
وسوف اعطيك احفاد بقدر ما قد تحمل
وإلا سأبقى هنا
ليس هناك سجل للميلاد الحقيقي
وليس هناك اي خيط يقود إليك او الى الملكة والداه بالتبني
لم يعلموا الحقيقة وكلاهما
ميت الآن
الأسم
حاول حتى التلميح للطفل لأي احد
وهذا الأتفاق باطل وسوف احصل على رأسك
ورأس ذلك الفتى على المقصلة
اذا هو فتى
ممتاز سيفك لاعلى مرة اخرى
ابقه عاليا انتبه الى ركبك استقم
مرحبا
سيدي
انا ادوارد. ايرل اكسفورد
يقولون انك ايرل ايضا
انا ايرل ساوثامبتون
حسنا سنكون ايرل معاً اتريد ذلك
وفي روعة وجهك .ستأكل الخبز حتى تعود الى الأرض
لأنك منها اخذت
ولأنك من تراب والى التراب سوف تعود
انا اريد إعادة اسيكس
انا احس بفراغ كبير بدون والدك
قرار حكيم جلالتك
ذلك سيعطيه فرصة للرد على هذه التقارير
يقولون ان اسيكس في مفاوضات سلمية مع ملك اسبانبا فيليب
اجل اجل اجل
وأن اسيكس وعد فيليب
بكل ايرلندا الكثوليكية بالمقابل
مقابل ماذا
دعم الاسبانيين لمطالب اسيكس بالعرش
والى حد الآن هي اشاعة
اعد اسكس الى لندن ويليام
انا روبرت يا جلالتك
موت والدي كان خسارة عظيمة لنا كلنا جلالتك
عليك اللعنة يا روبرت سيسل
اترك الناس بحالهم
فاليسقط الأحدب
سيدي من الملكة
انه روبرت سيسل .لقد فشل في محاولة قتلك .والآن يريد تخريب سمعتك
يجب ان اكلمها بنفسي
سوف نغادر مع المد
يا اولاد ! اولادي
لقد حصلت عليها
الموظف المسؤول عن منح النبالة انهاها قبل ساعة
ما رأيك ؟
انه ملون ؟
حسنا ما هذا بحق الله
انه شعار النبالة الخاص بي
لقد كلف ثروة .ولكن يمكنك ان تنادي بسيدي الآن
يمكنك ان تميز حرف المتو
ليس بدون
حق
ليس بدون حق ؟
انت؟؟؟
لقد ذهبت اليه اليس كذلك
ايه المحتال الكاذب .لقد ذهبت اليه
هل اتي اليك بشراب . بيلي؟
ويل ليس بكاتب
ليس بأمكانه
لا اتركني
خذ
ريشة
اكتب لنا شئ
ابهرنا بشعرك
وذكائك
لا ؟ ويل
ابهرنا بالحرفْ e
او حرف I?
انه خط مستقيم فقط
ليس لديك حبر
سيدي
انتظرني
ارجوك سيدي
جلالتك
هل انت
اخرج اخرج
اخرج
لقد اندفع الى الداخل مسلاحا
هل هي ثورة ؟
هل أأمر بأعتقاله جلالتك
اجل .لا لا لا
لا ادري لا ادري
ما الذي يريده
هل جن
لا
لسوء حظنا يا جلالتك انه عاقل للغاية
انه ببساطة يعتقد انه مساوي معك في الملكية
ادوارد
ادوارد اشكر الله انك هنا
أليزابيث أبطلت رخصه الملكية
وصادرت أملاكه انها تصدق كل كذبة يقولها سيسل عنه
حاربه في لندن وستثبت
كل اشاعة وكل كذبه سيسل قالها
وما الذي تقترح ان افعله
اسلم نفسي
لا
سوف ازور اليزابيث بنفسي
وحدك
كيف
سيسل لن يجعلها ترى رسالة دون ان يقرأها اولا
لن ارسل رسالة
سوف ارسل كتاباً
سوف تطلبني
وعندما اكون معها لن آتي بجيش او بسيف
ولكن مع من يكنون لها الولاء
المصلحون الاسكافيون والبنائين في لندن
العامة .كلهم .كلهم
يطالبون ان يتم ابعاد روبرت سيسل من البلاط
الكلمات
الكلمات ستنصرك لدى أليزابيث
لا السيوف
وكيف تقترح ان اجمع العامة
اترك هذا لي
ويل ويل
انت
امسكي لسانك يا عاهرة واخرجي
اخرجي
ومن سيدفع لي
ما الأمر
ابدأ التدريب حالا ولا تعرضها حتى آمرك
وسيكون لديك إشعار يوم واحد
حسنا .هذا سيكلف .وجعل الممثلين مستعدين
وعمل الدعائم لن يكون رخيصا
حسنا
اه .ومبروك
لديك قصيدة ستنشر اليوم
تنــ ..تنــ..تنشر ؟
ماذا .اتعني ككتاب
فأرعدها بما يروي من حكاياه
ثم ألقت بذراعيها تحيط عنقه نيرا تحف به العناية
وهي تهوي على الارض وما زالت تمسك بعنقه
وهو فوق بطنها يهوي عليها
وهي على ظهرها تستلقي
اووو يعجبني هذا
ايه الاحمق قالت منذ ان طوقت شخصك ها هنا سأكون حديقتك وتكون غزالي
فيه تطعم حيث شئت ...ْ
والبذور نابتات من بذور والجمال للجمال يولد
قد حصلت على وجودك
وان ايجاد الوجود لديك مخلد
بينما لم تطعم  الارض باثمار التكاثر منك طرا
جلالتك
كيف تراني
انت .......ْ
انت الشمس يا جلالتك
المجد
كاذب
من الصعب التصديق اني عندما كنت صغيرة
كنت جميله
ابوك عرفني كذلك
هل قرأة
الكتاب
انه يكتب لي
انه يذكرني بذلك الجمال
ذلك الحب
كيف اخذته كيف احببته
هل اخبرك والدك عن الطفل
اي واحد يا جلالتك
ابني وابن ادوارد
هل ما زال حيا
هل هو في مكان جيد ? نبيل؟
اجل جلالتك
من هو
انا ملكتك اخبرني من ابني
انه ايرل ساوثامبتون يا جلالتك
جلالتك انت ليست لديك شكوك حول ملك سكوتلندا جيمس
جيمس
ابن ماري
لقد حاولت الأستيلاء على عرشي
لن يحكم ابنها ابدا
انا سوف اقرر ما هو الأفضل للشعب ليس انت
لقد امرت ادوارد ان يأتي ألي
عندما اعود الى لندن يوم الاثنين القادم لقد تقرر الأمر
ولذا بدل الموت
سوف انجوا
من خلال اشباهي
الذين ما زالوا احياء
ولم يؤت من جمال المحبين ما يطر به امام حسناء مختالة لعوب
انا المشوه المنقوص
الذي ارسل قبل الأوان الى هذا العالم
النابض بالحياة
ولم يكد يتم خلقه
انا الذي تنبح الكلاب ...ْ
بالله عليك يا بربدج
سيتم اعتقالي
اعتقالك
انه اداء واحد فقط
احتاج الى شراب
سأكون في حانة الحورية
ساعود بعد دقيقة
لقد نسيت الحدبة
بيربدج
مسرح رائع رائع
اداء واحد فقط لهذه الدرجة من السوء
بصعوبة انها مسرحية ويل الجديدة
ريتشارد الثالث لقد وظفنا لكي نؤديها مجانا للعامة
مجانا
اجل
رجل نبيل غير معروف دفع كل شيء
لقد كنا نتتدرب طوال الأسبوع
حسنا انا
افضل ما لدي الى الان
انا اسف يا بن
ويل صاحب مشترك للمسرح
ولكني وافقت
بأن لا اعرض مسرحياتك على المسرح
ابدا
اشرب
افضل شرير في تاريخ المسرح ريتشارد الثالث
افضل من مفيستوفليس
لا شك .جونسون مسرحياته جيدة من اجل المشاغبين العاديين لكن شكسبير
يا إلهي انه يعرف كيف يصنع الأشرار ولا حتى الاغريق يمكن المقارنة بهم
بصحة شكسبير
والشر
من اجل شكسبير والشر
جرب حظك
شكرا
اتريد ان تتشقلب معي
ليس لدي الليل بأكمله يا جونسون
انا
هنالك
هناك مسرحية سيتم عرضها
يوم الأثنين
كل البانك سايد يتكلم عنها
تراجيديا الملك ريتشارد الثالث
بقلم ويليام شكسبير
يقتل الملك ونصف العائلة الملكية ليحصل على العرش
انا أعرف من هو الملك ريتشارد
اجل
لكن في نسخة ويليام شكسبير
يأتي دوره كأحدب
كماذا
هل اغلق المسرح
لا
تراجعوا
المسرح ممتلأ لا يوجد مكان كافي
المسرح ممتلأ
لا يمكنك الدخول من خلال الحشود
لقد رفضنا المئات
لم ارى في حياتي شيء كهذا
قد قلت عني مجنون لاني بنيت مسرح اكبر
هل غادر فرانشسكوا
اجل يا سيدي
الآن قد احالت شمس يورك
شتاء احزاننا الى صيف رائع
ان لديه حدبه
وكل ما جثم في بيتنا من سحاب
ثوى في صدر المحيط العميق
انه سيسل اليس كذلك
الآن يكلل غار النصر جباهنا
ونعلق اسلحتنا المثلومة على الجدران للزينة ولذكرى
لقد استحالت هجماتنا الصارخة المباغته الى اجتماعات مرحة
وزحفنا المروع الى  رقص ممتع
وبسط اله الحرب العبوس جبينه المقطب
اما انا الذي لم اسوى في خلقة تتيح لي ان امارس الحب
ولم اخلق لأمتع النظر بصورتي على مرآة حبيبة
انا الذي خلق على عجل
ولم يؤت جمال المحبين
ما يخطر به امام حسناء مختاله لعوبة
انا الذي حرم اتساق القسمات
وزيفت الطبيعة الخادعة بنيته
انا المشوه المنقوص
الذي ارسل قبل أوانه الى هذا العالم  النابض بالحياة
ولم يتم خلقه
انا الذي
تنبح الكلاب اذا وقف عليها
اسمعوا هذا  اسمعوا هذا
بأمر من المجلس الملكي الخاص يجب ان يخلى البرج حالاً
وكل من سيقاوم سيأخذ الى البرج
اخلوا الجسر اخلوا الجسر
لا داعي للعجلة لا تسحبوا سيفا او تطلقوا من البندقية
بدون امر مباشر
حاضر سيدي
والعامة
متى سيصلون
عندما تدق الساعة الرابعة
الشوارع هادئة
كلهم في المسرح
ادوارد وعدنا بالرعاع وسنحصل عليهم
انا هنا كي ابين شريرا
عليك اللعنة
اللعنة على سيسل
لما رجل اكسفورد في الساحة
اين
هناك
ولا للاستمتاع بهذه الأيام الزاهرة
ولامنح تلك الأيام ومتعها اللذيذة بغضي وحقدي
لقد رسمت خططي وشرعت في مقدمتها الخطيرة
لاقيم بالنبوءات الفارغة والتشهير والأحلام
بغضاء مهلكة بين اخي كليرنس والملك
ما الذي يحصل
سيدي
جلالتها ستكون معك بعد لحظة
فاليسقط سيسل
ريتشرد تعال الى هنا
الى ستراتفورد
الى بيت اسيكس
الى بيت اسكس نريد اسكس
يا إلهي
اسكس اسكس اسكس
فرنشسكو
الى بيت اسكس
علي ان احذره
فرنشسكو
البرج
فرنشسكو! البرج يعلم
كيف تنتهي المسرحية برأيك
بلا شك تراجيدية
انظم ألينا
فرنشسكو
اسكس اسكس اسكس
من اجل اسكس وانجلترا
فرنشسكو ! لقد ذهبت الى البرج
الى مواقعكم
استعدوا
افتح النار
اطلق
ارجعوا
فرنشسكو
سيد جونسون
لقد تمت خيانتنا
لا
روبرت انتظر
لن انتظر اكثر
سنذهب كما نحن
اركبوا احصنتكم
الى الملكة
انه فخ
تفرقوا
اطلق
حرية
اطلق على الفور
العاب نارية
جلالتك يجب ان تبتعدي اسكس ينوي القيام بثورة مسلحة
يريد ان يخلفك
لكن ادوارد
يجب ان تهربي بسرعة يا ملكتي انه يريد قتلك
ويأخذ العرش
ارجوك يا جلالتك
جلالتك
روبرت
الرجال
يجب ان نستسلم
نحن نستسلم
اوقفوا النيران
ألقوا اسلحتكم
اثبتوا
ألقوا بنادقكم
نحن نستسلم
لقد استسلموا
لن تغفر له هذا يا ادوارد
اسكس ستتم ادانته
ويعدم
من اجل الخيانة
وكذلك ابنك
ماذا
اتعتقد اني لا اعلم
ابي اخبرني كل اسراره كلهم
مع ان اجمل سر
لم يبدوا لي حتى الأن بعد موته
لقد كرهك يا ادوارد
ومع ذلك زوج ابنته الوحيدة اليك
اراد ان يكون حفيده ايرل
لا يا ادوارد اراد ان يكون حفيده
ملكاً
أليزابيث لديها الكثير من الأولاد يا ادوارد
ليس ساوثامبتون واسكس فقط
كان عمرها 16 اول مرة
ماري اللعينة كانت ما تزال الملكة
لم يعطها احد اي اهمية سوى والدي بالتأكيد
وعندما ولد ابنها الأول
ذكر
اخذه ابي وخبأه
حفيد هنري الثامن
اللقيط بالتاكيد كان يجب ان يأخذ شعار النبالة
جون دي فير
ايرل اكسفورد السابق
قبل ان يأخذ المهمة
انت تكذب
حقاً
لماذا عمل بجهد كبير ليجعل نفسه وصيا عليك بعد موت والدك
لقد خطط لكل شيء سنوات مقدما
لقد علمك كل شيء يعلمه عن حرفة الدولة
ويزوجك لأبنته وبعد موت اليزابيث يطالب بك
ملكً
وحفيدك سيتبعك في العرش
لكنه لم يتوقع نوع الفشل الذي الذي ستصبح عليه
وأنك ستفشل في السياسة
وتتجاهل املاكك حتى نقطة الافلاس
كل ذلك لتكتب
الشعر
ولم يتوقع ان تقع في سفاح القربى
لذيذ اليس كذلك
خارج من تراجيديا
اغريقية
اليزابيث
لن تفعل....ْ
ماذا
تنام مع ابنها
اعتقد انها لم تعلم ابدا لاقول لك الحقيقة
ومن الممكن انها علمت ولا تعرف ذوق الثيدوريين
لديهم ذوق غريب في رفقاء السرير
كان من الممكن ان تكون ملك يا ادوارد
وأبنك من بعدك
سوى حقيقة انه
انك
اصبحت نفسك
لقد تم اقرار الحكم
سيتم قطع رؤوسهم
اسكس غدا ساوثامبتون بعد اسبوع
ابنك سيقتل
بيدي امه
ضع هذا في احد مسرحياتك
روبرت ديفروكس
ايرل اسيكس
هنا يعدم
بحكم الخيانة التي اصدرته جلالتها الملكة اليزبيث
في الخامس والعشرين من فبراير في سنة
اضرب بقوة
فاليحمي الله الملكة
اتركونا
كلكم
سير روبرت
كما تشائين
تبدو كبيرا
اشكر جلالتك لقبولك رؤيتي
لن تحصل عليه
انه ابننا
انه خائن كأسكس
لقد ارادو صوتا كصوت حقهم الملكي
انت سببت هذا مسرحيتك كلامك
انا اعلم ما فعلت
رأسك يجب ان يقطع لا رأسه
خذيه اذن
مكان رأس ابننا
لا انا ولا هم تأمروا ضدك
سيسل وحده كان مقصدنا
ملك اسبانبا.ماري.اربع ملوك فرنسيين.وثماني باباوات
كلهم ارادوا موتي لكن ها انا ذا
والفضل يعود الى آل سيسل والعوام
كنا سنحميكي
انت. الايرال الاعزاء خاصتي ؟!ْ
لقد كنت اثق بآل سيسل
لأن ثروتهم قوتهم نجاتهم كلها اعتمدت علي
علي
دعي
ابننا يعيش
هل
هل يعلم
وأذا اعطيتك اياه
لن يعرف الحقيقة مني
لكن ادوارد
ولا اي قصيدة من قصائدك
ولا مسرحياتك
ستحمل اسمك
ولا واحدة
اما زالت ترفض النوم
لثلاث ايام الآن
وأطبائها
يقولون انها تموت
جلالتك
لقد احضرت لكي وثيقة كي توقعيها
قانون الخلافة
اتوسل اليك
وقعي
يا الله بارك هذا التاج
واقر ملك اسكتلندا جيمس دينيا
الآن والى الابد كالملك جيمس الأول لأنجلترا
سكوتلندا ويلز وأيرلندا
فاليحفظ الله الملك
لا لا لا توقف
من المفترض ان تكون كوميديه
انتم يا قوم مرحون كما الطاعون
ويليام
ويليام شكسبير
مرحبا بن
اداء رسمي امام الملك
غشاش !دجال
وطرافة مزورة
لقد اتيت اللي يا بن
اتيت أللي
ويل انت لست سوى دمية
اخرج
وابقى خارجا
سيد جونسون
سيادته يسأل عنك
عذرا سيدتي
شكرا دكتور
جونسون
اقترب
اتعرف ان عائلتي يمكن ان تتبع
نسبها النبيل اكثر من اي عائلة في انجلترا
لقد حاربنا في كريسي في بسورث فيلد في آجنكور
وعندما ورثت لقب ايرل
كنت اغنى من تنفس الهواء الانجليزي
وعند آخر انفاسي ساكون الافقر
لم يسمع لي صوت في الحكومة
لم يرفع لي سيف في معركة مجيدة
كلمات
كلمات مجرد كلمات ستكون ميراث روحي
انت الوحيد الذي شاهد المسرحيات وعرف انها لي
وعندما أسمع التصفيق
وهتافات المشاهدين .والأيادي التي تصفق
اعلم انها تحيي رجل اخر
لكن في ذلك
التناثر من النغمات اردت وبشدة  ان اسمع صوت
كفيك
ولكني لم اسمعهم
لم تخبرني ابدا
ابدا
ما رأيك في اعمالي
انا اجد
كلماتك
اكثر الكلمات
روعة
سمعت على مسرحنا
على اي مسرح
ابدا
انت
روح العصر
عدني يا جونسون
عدني ان تبقي سري في امان وأنك لن تفضح شكسبير
سيدي
لقد رأيت ذلك في وجهك
انه يوترك
وكيف لا
ولكنه ليس عبئك
انه عبئي
كل كتاباتي
مسرحياتي قصائدي
أبقهم بأمان
ابقهم بعيدا عن عائلتي
آل سيسل
انتظر بضع سنوات ومن ثم انشرهم
سيدي انا
لا استحق هذه المهمة
لقد خنتك
لقد اخبرتهم عن
لقد جعلتها مهنة حياتي ان اعرف شخصية الرجال .جونسون
انا اعرفك
ربما خنتني
لكنك لن تخون كلماتي
ما هذه
انها
....سيدتي زوجك كان
اخرج
انت واصدقائك
وذلك المسرح الكافر
قد جلبتم الخراب والعار لعائلتي
الخراب؟
العار؟
سيدتي
انت. عائلتك. وحتى انا
حتى الملكة اليزابيث نفسها
سوف يتم تذكرنا فقط لاننا حصلنا على شرف
ان يضع زوجكي الحبر على الورق
الى ايرل ساوثامبتون
الحب الذي اكرسه لك بلا نهاية
مقداره هذا الكتيب
بلا أي شاردة صغيرة
ما فعلته فهو لك
وما سافعل فهو لك
وكونك جزء فيما افعل
فكله لك
استطيع ان اجعل
كل هذا
يذهب يا جونسون
وإلا اتيت
بعذاب شديد
ألم
اعلم انهم لديك
كل المخطوطات
اختي رأتك تغادر قصر اكسفورد وهم تحت ذراعيك
لقد تم تدميرهم
أحرقوا
أحرقوا؟
من قبل رجالك
كل كلمة تصاعدت مع اللهب عندما حرقت المسرح
انه يكذب
سيدي
لما سأكذب
لقد كان شيء عظيما
لن اكونه ابدا
كمال لا يمكن نكرانه
ابتليت به روحي
وبالنسبة له
لم اكن شيئا
مجرد رسول
انه يقول الحقيقة
دعوه يذهب
يا حراس
و جونسون
انت تفضله على نفسك
امسح ذكراه من الزمان
اخشى ان ذلك ليس ممكننا يا سيدي
جلالتك
رائع
رائع . رائع
أليس رائعاً
الا ليت الشعر نار تشتعل
وترقى الى ابدع سموات الابتكار
وليت المسرح مملكة والممثلين امراء
والناظرة ملوك يشهدون المنظر الرائع
لقد شاهدنا بعضا من مسرحيات شكسبير هذا
في ادنبرا يا سير روبرت
يجيب ان اقول لك لقد استمتعت بهم للغاية
وانا اتوق لمشاهدة المزيد بما اني في لندن الأن
افترض انك شره للمسرحيات كما انا
بالتأكيد جلالتك
فاصفحوا اذن يا سادة عن هذه الكائنات التافهة
التي تجرأت عرض هذا الموضوع الخطير
روبرت سيسل بقي الرجل الأقوى
في بلاط الملك جيمس
مع انه لم يستطع منع المسارح العامة
من ان تصبح اشهر واشهر
ويليام شكسبير عل اي حال امضى بقية حياته
ليس في مسارح لندن
لكن في البلدة التي ولد بها ستراتفورد ابون ايفن
كرجل اعمل وتاجر حبوب
بن جونسون نجح في مسعاه
ليكون اكثر كتاب المسرحيات احتفاء به في عصره
ليصبح اول شاعر للبلاط في انجلترا
وليكتب في عام 1623 تكريسا
للكتاب المجموع للرجل الذي نسميه
ويليام شكسبير
ولذا
مع ان قصتنا انتهت إلا ان شاعرنا لم يفنى
لان صرحة سيعيش للابد
مصنوعا ليس من الحجارة لكن من الشعر
وستبقى في الذكرى
ما دامت الكلمات من نفس
والنفس من الحياه
اتمنى ان تكونوا قد اسمتعتم بالفيلم
عادل ايوب ابو علي
عمان الأردن
adel5657823@yahoo.com